**Способы записи числа** ^390d4b

В JavaScript можно использовать букву `"e"`, чтобы укоротить запись числа.

```js
let billion = 1e9; // 1 миллиард, буквально: 1 и 9 нулей

alert( 7.3e9 ); // 7.3 миллиардов (7,300,000,000)
```

`"e"` умножает число на 1 с указанным количеством нулей.

---

1 микросекунду (0.000001) можно записать так: ^bfe9ed

```js
let ms = 1e-6; // шесть нулей, слева от 1
```

`"e"` делит число на 1 с указанным количеством нулей.

---

**Системы счисления**

Для шестнадцатеричных, двоичных и восьмеричных чисел есть короткий стиль записи:

```js
alert( 0xff ); // шестнадцатеричная форма записи числа 255
alert( 0b11111111 ); // бинарная форма записи числа 255
alert( 0o377 ); // восьмеричная форма записи числа 255
```
Для других систем счисления рекомендуется использовать функцию `parseInt`.

---

**toString(base)**

Метод `num.toString(base)` возвращает строковое представление числа `num` в системе счисления `base`.
```js
let num = 255;

alert( num.toString(16) ); // ff
alert( num.toString(2) ); // 11111111
```
`base` может варьироваться от `2` до `36` (по умолчанию `10`).
-   **base=16** — для шестнадцатеричного представления цвета, кодировки символов и т.д., цифры могут быть `0..9` или `A..F`.
    
-   **base=2** — обычно используется для отладки побитовых операций, цифры `0` или `1`.
    
-   **base=36** — максимальное основание, цифры могут быть `0..9` или `A..Z`.

---
```js
alert( 123456..toString(36) ); // 2n9c
```
JavaScript предполагает, что после первой точки начинается десятичная часть.
Если поставить две точки, то JavaScript понимает, что десятичная часть отсутствует, и начинается метод.

---
**Округление**

- `Math.floor` - в меньшую сторону: 
`3.1` становится `3`, 
а `-1.1` — `-2`.

- `Math.ceil` - в большую сторону: 
`3.1` становится `4`, 
а `-1.1` — `-1`.

- `Math.round` - до ближайшего целого: 
`3.1` становится `3`, 
`3.6` — `4`, 
а `-1.1` — `-1`.

- `Math.trunc` - удаление дробной части без округления: 
`3.1` становится `3`, 
а `-1.1` — `-1`.

- `toFixed(n)` - до ближайшего числа, как в большую, так и в меньшую сторону; возвращает строку.
---
**Неточные вычисления**

Часто встречающаяся ошибка при работе с числами в JavaScript – это потеря точности.

```js
alert( 0.1 + 0.2 ); // 0.30000000000000004
```

наиболее надёжный способ обойти проблему — это округлить результат используя метод `toFixed(n)`

```js
let sum = 0.1 + 0.2; 
alert( +sum.toFixed(2) ); // 0.30
```

---
**Проверка: isFinite и isNaN**

`NaN` не является равным ни чему другому, даже самому себе, 
но есть метод `isNaN(value)`, который преобразует значение в число и проверяет является ли оно `NaN`:

```js
alert( isNaN(NaN) ); // true 
alert( isNaN("str") ); // true
```

`isFinite(value)` преобразует аргумент в число и возвращает `true`, если оно является обычным числом, т.е. не `NaN/Infinity/-Infinity`:

```js
alert( isFinite("15") ); // true 
alert( isFinite("str") ); // false, потому что специальное значение: NaN 
alert( isFinite(Infinity) ); // false, потому что специальное значение: Infinity
```
---
**parseInt и parseFloat**

- `parseInt` возвращает целое число
может также читать строки с шестнадцатеричными числами, двоичными числами и т.д. (`parseInt('ff', 16)`)

- `parseFloat` возвращает число с плавающей точкой
- для преобразования значений типа `12pt` и `100px` в число
- вернут `NaN`, если не смогли прочитать ни одну цифру

---
**Другие математические функции**

- `Math.random()` - возвращает псевдослучайное число в диапазоне от 0 (включительно) до 1 (но не включая 1)

- `Math.max(a, b, c...)` - возвращает наибольшее число из перечисленных аргументов.

- `Math.min(a, b, c...)` - возвращает наименьшее число из перечисленных аргументов.

---
`0 == ''` - true
`0 === ''` - false
`'0' == ''` - false

---

[[Primitives]]